人生 で 最も 貴重 な 瞬間 。
それ は 決断 の 時 で ある 。
太平 洋 戦争 は 我々 に 平和 の 尊 さ を 教え た が
、 また 生きる ため の 教訓 を 数多く 残し て いる 。
知恵 を 巡らせ 頭 を 使え 。
悩み 抜け 抜け 男 なら 。
泣く の 笑う の 決断 ひと つ 。
勝っ て おる な 破れ て な
うな 男 涙 は 見せる もの
1941 年 12 月 、 日本 は 南方 資源 を 武力 で 獲得 する
ため 、 広く 南方 海域 に 連合 艦隊 を 配置 さ せ て い た 。
その 南方 作戦 の 側面 と 背後 の
の 防衛 の 任務 を 受け持っ た の が 第 1 機動 部隊 で ある 。
6 隻 の 航空 母艦 を 中心 と し た 30 隻 から の 大 艦隊 。
運命 の 日 、 12 月 8 日 未明 、 第 1 機動 部隊 は 密か に
5800 km の 遠征 を 遠み 、 真珠 湾 の 北方 360 km の 地点
に 潜入 し て い た 。
少尉 、 出撃 準備 完了 いたし まし た 。
俺 は 君 達 を ここ まで 連れ て き た 。
後 は 君 達 だ 。
最後 の 情報 が 入っ た 。
真珠 湾 に 停泊 の 艦、 下 の ごとし 。
戦艦 9 、 巡洋 艦 3 、 水上 機 母艦 3 、 駆逐
艦 17 、 空母 及び 重巡 は 全部 出動 し あり 。
反対 に 異常 の 空気 を 認め ず 。
空母 は い ない の か?
ああ、 しかし 日曜日 です から 朝 まで に は 必ず 帰っ て き ます 。
君 達、 出会え は し ない か な?
出会え ば こっち が 優勢 です 。
真珠 湾 に 行け なく なる 。
いい じゃ ない です か 。
空母 さえ 叩け ば 。
違う ん だ 。
はい 、 行っ て まいり ます 。
しっかり 頼む ぞ 。
攻撃 隊 が 飛び立っ た 後 で 敵 空母 に 発見 さ れる の は まずい 。
再 攻撃 の 兵力 は 残っ て い ます 。
それ も わずか だ 。
我が 方 は 何 隻 か 失う こと に なる 。
わし の 言い たい こと は その 通り 。
思惑 どおり に 暴れ て こい 。
最初 の 発艦 は 海軍 零 式 艦上 戦闘 機 、 別名 ゼロ 戦 。
20mm 機関 砲 2 門 を 装備 し 、
旋回 戦闘 能力 、 ドッグ ファイティング
に よっ て 威力 を 発揮 する
日本 海軍 の 主力 戦闘 機 で ある 。
カイ 97 式 艦上 攻撃 800km 爆弾
また は 魚雷 を 抱え て 遠く 敵陣 へ 乗り込む
こと を 本領 と し 、 その 水平 爆撃 は
常 に 50% 以上 の 命中 率 を 誇る 。
俺 が 若けれ ば 飛び ます か?
もちろん だ 。
真っ先 に 行く さ 。
6 時 5 分 。
第 1 次 攻撃 隊 の 第 1 波 が 飛び立ち 、
7 時 15 分 に は 第 2 波 が 出撃 し た 。
総計 350 機 、 765 人 が 太平 洋 の 真ん中 に
巨大 な 編隊 を 組み 、 今 歴史 に 突入 しよう と する 。
九 九 式 艦上 爆撃 機 、 急 降下 爆撃 の 命中 率 は 80% 。
パイロット は その 性能 に 絶対 の 信頼 を 置い て い た 。
ひどい 雲 だ 。
大丈夫 。
この ルール 放送 を たぐっ てけ ば 大丈夫 です よ 。
のんき な もん だ 。
ジャズ なんか やっ て やがっ て 。
天気 予報 を 申し上げ ます 。
オアフ 上空 は 所 に よっ て 曇り 、 風速 7.
5m 。
おい 、 敵 さん は 天候 まで 教え て くれ て 待っ てる ぜ 。
来 て くれ。
ハワイ に は たくさん の 日本 人 の いる こと を 忘れ て い た よ。
何 も 俺 たち が ラジオ を 聞く こと は ない。
隊長 さん に 地獄 の 傍 まで 連れ てっ て もらおう ぜ。
お ワー フ頭 です。
ああ、 綺麗 だ なあ。
敵 ながら です ね、 爆撃 する の
が もったい ない。 よし、 突撃 だ!
攻撃 開始!
隊長 機 の トレン 走 を 防 守備 し まし た 。
トトト が 来 まし た か?
ん 。
長官 。
隊長 機 の 突撃 信号 を 直接 傍受 し まし た 。
長官 。 やっ た か?
やっ た ん だ ね?
終戦 光 だ!
ヤッター!
よし 、 全 地域 で 速やか に 戦闘 開始 。
かくし て 太平 洋 戦争 の 火ぶた は 切っ て 落とさ れ た 。
敵 は まだ 気 が つか ない の か?
空母 2 隻 が い ませ ん 。
やっぱり おら ん か 。
まあ いい 。
今 おびき出せ ば 再 攻撃 の 時 必ず 叩く 。
Come on.
Yeah!
見 て くれ この 格好 。
我々 の 艦隊 は めちゃめちゃ だ 。
見 た 、 見 て い た 。
わし は 寝巻き 姿 だっ た 。
提督 、 お 2人 が 同じ ところ に い て は 危険 です 。
爆撃 さ れ たら 全 艦隊 の 指揮 は 誰 が 執る ん です か?
よし 、 俺 は ビル の 反対 側 に ヘラ を もらおう 。
しかし 日本 人 は なんて こと を し て
行け た ん だ 。
我が ほう の 航空 母艦 の 位置 を 確認 し て 敵 を 追撃 さ せ ます 。
よし 、 待機 艦 は 帰れ 。
水兵 爆撃 の
banda
どう し たい か 全部 変え た な 。
第 2 波 まで 30 分 ある 。
よし 。
変化 を 映し とけ 。
はい 。
日本 軍 の パラシュート 部隊 降下 と いう の は 誤報 でし た 。
いずれ に せよ 敵 ながら 見事 な 作戦 だ 。
不意 打ち です 。
不意 打ち が 何 だ 。
強い 者 へ の 1 つ の 戦略 で は ない か 。
こう いう こと も ある 。
我々 は あらゆる 場合 に 備え て 税金
を 使っ て き た はず で は ない の か 。
丁場
これ が 日本 の 弾 か 。
どう し て 私 の 胸 を 貫か なかっ た ん だ 。
よし 、 戦果 は 見届け た 。
味方 は もう 1 機 も い ない な 。
引き上げろ 。
故障 機 は 海 へ 捨てろ 。
え?
馬鹿 もん 。
再 攻撃 の 邪魔 だ 。
艦盤 を 傷つけ そう な 機 は 海 へ 突っ込ま せろ 。
何 、 この 辺 の 海 は 暖かい ぜ 。
お お お 。
よし 、 着水 だ 。
よし 。
帰っ て き た か 。
心配 さ せ やがっ て 。
報告 し ます 。
我が 攻撃 隊 は 、 うん 。
戦果 、 戦果 から 。
はい 。
私自身 の 観察 で は 、 戦艦 撃沈 4 、 撃破 4 で あり ます 。
全滅 だ な 。
エンタープライズ と レキシントン 以外 は みんな 。
空母 か 。
空母 が 残っ た か 。
叩き ましょう 。
2 日 で も 3 日 で も 留まっ て 。
馬鹿 な こと を 言う な 。
俺 たち は タンク を 遠く に 置い て き た 。
今更 無電 で 呼び寄せ られる
とて と 思っ て いる の か?
空母 さえ 叩い て しまえ ば 敵 に こっち の 居 場所 が
知れ て しまっ て も 少し も 恐れる こと は あり ませ ん 。
空母 か。
旅団 、 かく 北 空母 が 再 攻撃 の 準備 を 完了 し まし た。
再 攻撃 を 行う 必要 が ある だろう か。
敵 は 必ず もう 1度 来る。
遠方 の 反撃 体制 は 整っ て い ます。
市民 は 動揺 し て は い ない か?
極度 に 混乱 し て い ます。
ラジオ 放送 は 中止 さ せ まし た。
え、 敵 の 空母 は?
敵 は 南方 植木 島 方面 と 判断 し ます。
もう 1度 哨戒 機 を 出す 。
許可 。
北方 海域 に も 出し て は 。
南方 から 来る の が 常識 だ 。
いい か 、 必ず 日本 の 空母 を 見つける の だ 。
叩き潰し て やる 。
作戦 の 目的 は 果たし まし た。
おそらく アメリカ 太平 洋 艦隊 は 6 ヶ月
以内 は 真珠 湾 から 出動 でき ませ ん。
我が 南方 海域 部隊 の 側面 と 背後 防衛 の 任務 は 尽くし まし た。
命令 に は 繰り返し 攻撃 せよ と あり ます。
命令 に できる だけ 慎重 に し て 損害 を 少なく す べし と ある。
敵情 判断 は どう だ。
相当 の 反撃 能力 を 回復 し て いる もの と 推定 し ます。
ワー ホー は 第 1 夜 攻撃 で 24 機 を 失っ て おり ます。
再 攻撃 は よほど の 覚悟 が ない と
それ に 敵 空母 は 夜襲 で いき ましょう 。
その ため に 特別 に 訓練 し た 夜間 雷撃 チーム が あり ます 。
この 上 賭博 を しろ と いう の か?
切り札 も 出さ ず に 帰る ん です か?
航空 参謀 。
作戦 立案 に 深入り し すぎ て 酔っ て は なら ん 。
攻撃 精神 と 限ら れ た 兵力 の
バランス と いう こと を 考え て くれ 。
日本 の 工業 力 で は 容易 に は 軍艦 は 作れ ん 。
遠征 艦隊
司令 長官 は 1 隻 で も 多く 敵 の 船 を 沈め て こい と。
天候 が 西 から 崩れ て い ます。
発艦 は でき て も 着艦 が。
味方 の 状況 も 悪い。
ん?
何 あれ は?
ご覧 の 通り 、 針路 を 北西
に 取れ だ。 再 攻撃 は やめ か?
やめる と は 言っ て ない。
全く 、 気 が 狂い そう だ。
神経 衰弱 は 長官 だけ で たくさん だ。
弁 柱 は 飛行
飛行 機 を 補助 的 攻撃 力 と しか 見 て ない ん だ 。
文官 ばかり 大事 に しやがっ て 。
時代 が 大きく 変わろう と し てる の が 分から ない の か 。
どだい 嫌 だ 、 畜生 。
年功 序列 が 頭 に くる 。
山口 さん だっ たら な 。
飛行 機 を 出せ 。
俺 を 空母 赤城 に 行か せ て くれ 。
死ぬ 気 か 。
エート 、 俺 に 行か せろ 。
俺 は 翔鶴 に あら 。
離せ よ 。
離せ 、 離す ん だ 。
日本 軍 が マーカス ポイント に 上陸
し た と いう の は デマ でし た 。
デマ は もう 聞き飽き た 。
今 恐ろしい の は 日本 軍 で は なく て デマ です 。
兵隊 は 動く もの に は 何 度 も 発砲 し て い ます 。
エンタープライズ から の 連絡 機 17 機 も 全部 やら れ まし た 。
すい ませ ん 。
レーダー の 報告 で は 敵 は 北方 に 。
しかし どう し て 再 攻撃 を し て こ ない の か な?
ガソリン タンク は 手 つかず だ 。
あれ が やら れ て い たら 我々 は
サンフランシスコ に 撤退 さ せ られる とこ だっ た 。
真珠 湾 は 浅い 。
船 は すぐ 引き上げ られ ます 。
あんな ボロ船 沈め て もらっ て 清々 し た ぜ 。
これ で コチコチ 頭 の 議員 さん 達 も 嫌 で
も 航空 機 時代 の 来 た こと を 認める だろう 。
親父 は 大喜び 。
親父 、 ルーズベルト 大統領 さん 、 航空 母艦 を
ごっそり 作り たく て うずうず し て いる ところ だ 。
これ ほど の 作戦 を 立て て 駄目押し を し
ない と は よほど 臆病 な 指揮 官 だろう か 。
それ と も 、 それ と も 罠 か 。
潜水 艦 が 真珠 湾 に 向かう 敵 艦隊 を 発見 し まし た 。
エンタープライズ か 。
そう です 。
その 可能 性 が 濃厚 です 。
可能 性 か 。
可能 性 に かけ て ここ まで 来 た ん じゃ ない です か?
これ も、 鉄 は 熱い うち に 打て です 。
剣 は 鞘 に 納める 時 が 難しい 。
長官、 進言 し ます 。
作戦 の 目的 は 果たし まし た 。
敵情 は 不明 です 。
味方 の 状況 は 悪 天候 の ため 給油 も 危ぶま れ て い ます 。
今 は 無事 に 艦隊 を 日本 に 返す
こと を 考える べき だ と 思い ます 。
我が 帝国 海軍 の 真 の 戦場 は 南方 海域 に あり ます 。
廉潔 堂々 と 艦隊 決戦 で 真価 を 発揮 しよう じゃ あり ませ ん か 。
提督 、 インド 洋 が 待っ て い ます 。
「 きた え 」 この 時 、 機関 赤城 の 環境 に は 、 再 攻撃 に
よる 効果 を 真 に 確信 できる もの は 、 1人 も い なかっ た 。
どう し て 、 再 攻撃 を 加える べき で あっ た
か どう か は 、 永遠 の 論争 と し て 残さ れる 。
ある もの は 、 臆病 と 非難 し 、 ある もの は 慎重 と 尊敬 する 。
しかし 、 真 に 優れ た 指揮 官 と は 、 常
に 目的 を 見失わ ず 、 一瞬 の 間 に 正しい
決断 を 下す 者 だ と 言わ れる 。
逆 に その 時 の 状況 に 左右 さ れ て 目的 を 見失う と
成果 は 不 十分 な もの しか 期待 でき ない の で ある 。
1942 年 6 月 、 日本 と アメリカ の 大 規模 な 機動 部隊
が わずか 240 km の 距離 で 向き合う ミッドウェイ 海戦 。
相手 の 状況 を どう 掴み 、 どう 考え 、 いかに 戦う か 。
指揮 官 は 計算 と 判断 に 全力 を 注ぎ 、
チャンス を 掴ん だ の は アメリカ で あっ た 。
第 2 次 攻撃 隊 発進 直前 、 日本 の 機動 部隊 を 襲っ
た の は アメリカ 海軍 急降下 爆撃 機 の 大軍 で あっ た 。
あと 5 分間 、 アメリカ 爆撃 機 の 来
来襲 が 遅けれ ば と ミッドウェイ 海戦 に 恨み は 残る 。
だ が この 5 分間 は 偶然 で あっ たろう か?
太平 洋 戦争 の 関ヶ原 と も 言わ れる ミッドウェイ 海戦
を 舞台 に 運命 の 決断 を 描く 来週 を ご 期待 ください 。
男 なら 力 を 試せ 男 なら 望み を 燃やせ 男 なら くじける
な 俺 も お前 も 男 男 男 ど ん どんと 行こう じゃ ない か よ